# 参与贡献

上应 Wiki 是由我们，和你一样的上应学子，自行组织编写的。

如果你…

- 喜欢记录，无论是记笔记，还是存文章；
- 熟悉校内资源，无论是篮球场、足球场、跑道、体育馆，还是社团、学工部、团委、学生会；
- 就是百科全书，问你什么你都知道，你不知道也能指引方向；
- 什么也不是，就是看到上应 Wiki 有哪里可以改进，想和我们说一声，或者亲自动手；

那么，我们欢迎你的加入！

---

目前，我们提供三种参与贡献的方法：

## 讨论群组

加入小风筝反馈QQ群：`943110696`，直接询问关于上应 Wiki 的贡献问题，即可参与贡献，例如：

> 我可以为上应 Wiki 提供 xxx 内容吗？
> 上应 Wiki 有什么急需撰写的内容吗？

**具体步骤：**

1. 加入讨论群组，询问贡献问题；
2. 我们回答问题，明确你的任务；
3. 提交贡献内容，我们进行审核；
	1. 审核通过，我们将转换并发布你的贡献内容，完成！
	2. 需要修改，我们将需要修改的地方反馈给你，你作出修改并再次提交，完成！

通过讨论群组，可以交流贡献细节，并通过群文件提交贡献内容。
只要内容合格，我们就会将你的贡献转换为 Wiki 所需的格式，并进行发布。
换句话说，或许你手头已有的笔记就可以在这里留下浓墨重彩的一笔！

如果你在奉贤校区，也可以通过讨论群组与项目负责人约定线下见面。

## GitHub Issues

如果你能够使用 GitHub 的 Issues 功能，**我们更推荐你通过 GitHub Issues 提交贡献内容**。

Issues 的流程与讨论群组类似，但是，使用 Issues 交流更有条理，且支持编辑；
Issues 条目也比聊天记录更容易查阅，能更好地记录每一次贡献。

## GitHub Pull Request

如果你有能力理解和使用 Markdown、Git 和 GitHub 的
<ruby>Pull Request<rp>（</rp><rt>拉取请求</rt><rp>）</rp></ruby> 功能，
**我们更推荐你向上应 Wiki 的 [GitHub repo] 提交 Pull Request**。

**具体步骤：**

1. 确定自己有能力直接修改本项目，以及修改目标，如不确定，则可在讨论群组询问；
2. <ruby>fork<rp>（</rp><rt>派生，分叉</rt><rp>）</rp></ruby> 上应 Wiki 的 git 仓库；
3. 在你的 fork 中作出修改并提交；
4. 向上应 Wiki 的 git 仓库发起 Pull Request；
5. 我们审核你的 Pull Request 并通过，；
	1. 审核通过，完成！
	2. 我们向你反馈还需更改的地方，你做出所需修改，完成！

Pull Request 要求**修改本项目的 Markdown 源文件，所以只接受 Markdown 格式**。
这能够省去转换的步骤，大幅提高你的贡献的发布效率。

[GitHub repo]: https://github.com/SIT-kite/SIT-wiki

### 提交文件要求

1. 同一组文件，比如属于一个页面的图片，压缩成压缩包；

2. 删除自己上传的、肯定不再需要的旧群文件，必要时提醒群管理整理群文件；

3. 为文件设置有意义的文件名。
	上传文件建议使用的文件名：

	```
	wiki-[标题]-[日期或版本数字].[文件后缀名]
	```

4. 明确允许的文档格式：

	- Markdown
	- 纯文本
	- RTF 文档
	- Office 文档（公开格式）
		- 包含：
			- 微软 Office 各种格式（`.doc`/`.docx` 等）
			- 开放文档格式（`.odt` 等）
		- 不包含：
			- 苹果 iWork 专有格式（`.iwa`/`.pages` 等）
			- WPS 专有格式（`.wps`）
	- 各种压缩格式
		- 建议使用 7-Zip `.7z` 格式
		- 禁止使用快压 KuaiZip 压缩
		- 禁止快压 `.kz` 格式

## Markdown 语法

TODO

## 著作权和署名

目前，上应 Wiki 采用 [CC0-1.0] 协议授权发布至[**公有领域**]。这意味着，上应 Wiki 的内容不受版权法保护，任何人都不得对其内容声明或行使版权或著作权，你我对上应 Wiki 的贡献可被随意地使用或修改。

但是，在我们可控制的范围内（上应 Wiki，提及上应 Wiki 贡献者的有关发表…），我们会为每一位贡献者署名。贡献者可以自定义署名时的名称，也可以要求匿名贡献。

匿名贡献时，会将贡献者名称记为“匿名”，而非匿名贡献者不得将“匿名”用作署名时的名称。和内容一样，贡献者名称也需要经过审核。

> 以下内容仅供参考，不应被作为法律建议。

在有必要的情况下，可以将单独的贡献分为不同的两份。前一份依然以 CC0-1.0 协议发布至上应 Wiki，后一份则可自行保留、不作发布，或以不会造成冲突的其他协议单独发布。

两份内容的差异可以是实质性的，也可以是后一份在内容前面或后面附有不得移除的声明。如两份内容完全相同，则极有可能产生协议冲突；但如果内容并非完全相同，则一般不会产生冲突。

[CC0-1.0]: https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
[**公有领域**]: https://baike.baidu.com/item/公有领域/9890908
